[Música]
[Aplausos]
Hola culerada hola cistas a ver hoy un
día triste para el barcelonismo
porque ha muerto el entrañable del bara
Joan casals era un aficionado
sosi que un buen día se disfrazó de al
bar que era un personaje que creo 190 un
dibujante y y cómico humorista que se
llama Juan cast creo la vida al bara y
hay muchísima
iconografía del Abi este me regaló el
año pasado un amigo Max rebo que lo
encontró en el San de Barcelona es una
maravilla no lleva la barretina no sé si
por ser aquellos años es esto es 1970 y
algo porque
pone C fb y no fcb es una maravilla
tallado en en madera es increíble es
guapísimo y no sé yo no no lo no lo
conocía a Joan casals no tuve esa suerte
pero era me fascinaba porque mi primer
recuerdo cule yo muchas ve me han
preguntado Cuál es mi primer recuerdo
cle y es Ver coches pitando con banderas
del bara cuando ganamos la liga del 84
de benb pero en realidad no mi primer
recuerdo cle es una rachola que había en
mi casa y en muchísimas casas en en los
años 80 70 que ponía aquí y viu H al
Barsa y salía en la viic llevo tiempo
buscándola porque quiero hay hay
muchas aquí se dice rachola yo siempre
en mi caso siempre dicho
rachola
y es que me fascinaba me fascinaba y no
sé dónde ha ido a parar Claro está en
casa esp no sé dónde he ido a a parar
con movimientos Y tal Pero me fascinaba
esa rachola quiero y quiero quiero el
mismo diseño porque he visto otros
diseños parecidos pero no no Yo quiero
ese a ver si encuentro esa porque me me
me me fascinaba Desde niño estuve
leyendo ya hace tiempo porque hace no sé
10 años así me me invitar a una fiesta a
disfraces en casa de de mi amigo Pi y
que p que me disfrazo me la verdad de
adulto creo que no me había disfrazado
nunca queé palo y a última hora no sé
por qué viene el Per digo hosta de habid
El bara ya que tengo barba y nada me
disfracé eh la gente le encantó fue
buenísimo es todavía la foto que tengo
en mi en el canal de YouTube
y y [__] me me mó mucho y leyendo
sobre él
Pues resulta que fue una idea que tuvo
en 1984 en un gamper que apareció
vestido así como habda al
barza vino desde guardi de bargad
vestido de avid al Barsa y como ya tenía
la barba y tal y y el tipo pues pues la
gente empezó a flipar y empezaron a
pedirle fotos fotos tenía tenía solo 50
años cuando cuando empezó a vestirse de
El bara bien Es cierto que antes hace 40
años con 50 años la gente tenía tenía
Otro aspecto más envejecido eh yo [__]
me quedan tres para cumplir
50 Creo que todavía todavía no puedo
aspirar a ser habida al bara el cuñado
del barza ha dicho mi amigo la torre
además es que el av del barza es de
verdad un personaje tan entrañable tan
querido por todo el mundo iba a todas
las Peñas a todos los eventos era un
hombre superam s sencillo no tenía un no
para nadie y yo soy más vinagre no puedo
ser habid al Barsa pero es una es una
gran pena que que ha leí un tweet de
tirando alfil
que se nos va muchos referentes de al
menos de cuando yo era niño el habid del
Barsa la
masía ir a la plaza San yauma eso es
increíble era peligroso también pero
increíble ir a la plaza celebrar los
títulos eh el equipo subía a a monsarrat
y son referentes que se van perdiendo
que tampoco se van sustituyendo por
otras tradiciones y bueno en fin eh
descanse en paz el el Abi
eh calel sigu
Y y nada Pues de verdad que sin haberle
conocido cuando lo vi también tenía 90
años sabes que que bueno va va a pasar
el ley de via pero me dio me dio mucha
penita de verdad en fin un abrazo a
familiares amigos y y a todo la afición
del Barsa de todo el mundo porque están
sal
[Música]
porar
y